# 盒子分类

### 块元素

块元素也称为行元素，在布局中常用的标签如：div p ul li h1-h6 dl dt dd等都是块元素，它在布局中的行为：
1、支持全部样式
2、如果没有设置宽度，默认宽度为父级元素宽度的100%
3、盒子占据一行，即使设置了宽度

### 内联元素

内联元素也成为内元素，布局中常用的标签如：a span em b strong i等都是内联元素，它们在布局中的行为：
1、支持部分样式(不支持宽、高、margin上下、padding上下)
2、宽高由内容决定
3、盒子并在一行
4、代码(html)换行，盒子之间会产生间距
5、子元素时内联块元素，父元素可以用text-align属性设置子元素水平对齐方式

### 内联块元素

内联块元素也叫内块元素，是新增的元素类型，现有元素没有归于此类别的，img和input元素的行为类似这个元素，但是也归类于内联元素，我们可以用display属性将块元素或者内联元素转化成这种元素，它们在布局中的行为：
1、支持全部样式
2、如果没有设置宽高，宽高由内容决定
3、盒子并在一行
4、代码换行，盒子产生间距【解决办法同内联元素一样】
5、子元素是内联元素，父元素可以用text-aliign属性设置子元素的对齐方式

块级元素并排显示
块级元素的并排显示在前端页面书写过程中也是应用非常多，我们常见的各种新闻页面、购物平台页面等等内容都是并排显示。

常用操作如下：

浮动：float: left/right，在布局中应用很广泛，可以很好的使块级元素达到并排显示的效果；
flex：flex 属性用于设置或检索弹性盒模型对象的子元素如何分配空间，本人对于这个属性很少用；
定位：position属性属于css中相对较难掌握的一个属性，包含相对定位与绝对定位；
行内块

#### 塌陷问题

对于块级元素来说，margin有重叠问题（塌陷问题）：

1. 兄弟元素之间的重叠问题
2. 父子元素之间的重叠问题

兄弟元素之间的重叠问题：

```html
<div class="box7">box7</div>
<div class="box8">box8</div>
.box7{ 
    width: 200px;
    height: 200px;
    background-color: gold; 
    margin-bottom: 150px;
}
.box8{ 
    width: 200px;
    height: 200px;
    background-color: skyblue; 
    margin-top: 100px;
}
```

按理说：两个盒子之间的margin应该是250px
实现是：就150px

这种现象叫：margin的塌陷

margin塌陷的前提：1）块元素  2）垂直方向

margin到底是多少：取大原则

解决办法：设置一个盒子的margin

父子元素之间的重叠问题:

```html
<div class="box9">
<p class="box10">我是一个段落</p>
</div>  
.box9{ 
    background-color: pink;
    margin-top: 50px;
}
.box9 .box10{
    background-color: gold;
    margin-top: 30px;
}
```

按理说：p标签上面的应该有80px的margin
实现是：只有50px margin
这种现象叫：父子元素之间的margin重叠

解决办法：
    1）给父元素加border
    2）给父元素加padding

# 百分比布局的坑

 **(1). 百分比的大小是相对其父级元素宽高的大小** ，如最外层元素设置的百分比是对应屏幕而言的。

(2). 对于宽度来说，其父级元素无须确定宽度就能设置百分比；    但高度则不同，**若某元素的父元素没有确定高度，则无法有效使用** **height=XX%的样式** ！！！

### 行内元素、块状元素、行内块元素


常见的行内元素有
`<a>`、`<strong>`、`<b>`、`<em>`、`<i>`、`<del>`、`<s>`、`<ins>`、`<u>`、`<span>`等，其中 `<span>`标签最典型的行内元素。有的地方也成内联元素
行内元素的特点：
（1）相邻行内元素在一行上，一行可以显示多个。
（2）高、宽直接设置是无效的。
（3）默认宽度就是它本身内容的宽度。
（4）行内元素只能容纳文本或则其他行内元素。
注意：
链接里面不能再放链接。



### inline行内元素特征


> 常见的行内元素有
> `<a>`、`<strong>`、`<b>`、`<em>`、`<i>`、`<del>`、`<s>`、`<ins>`、`<u>`、`<span>`等，其中 `<span>`标签最典型的行内元素。有的地方也成内联元素

1.设置宽高无效
对margin仅设置左右方向有效，上下无效；padding设置上下左右都有效，即会撑大空间，但是，行内元素padding-top、padding-bottom从显示的效果上是增加的，但其实设置的是无效的。并不会对他周围的元素产生任何影响。（不建议使用）
2.不会自动进行换行


行内元素的特点：
（1）相邻行内元素在一行上，一行可以显示多个。
（2）高、宽直接设置是无效的。
（3）默认宽度就是它本身内容的宽度。
（4）行内元素只能容纳文本或则其他行内元素。
注意：
链接里面不能再放链接。
特殊情况a里面可以放块级元素，但是给a转换一下块级模式最安全。


### block块状元素特征

能够识别宽高
margin和padding的上下左右均对其有效
可以自动换行，且元素默认占据整行
多个块状元素标签写在一起，默认排列方式为从上至下，display:block;

### inline-block行内块元素特征

不自动换行（行内特征）
能够识别宽高（块状特征）
默认排列方式为从左到右（行内），display:inline-block





## position定位属性

### absolute/绝对定位

> 把父盒子当作标准，进行定位

生成绝对定位的元素， 相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位 。
元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。

### fixed/固定定位

生成绝对定位的元素， 相对于浏览器窗口进行定位 。
元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。

### relative/相对定位

生成相对定位的元素， 相对于其正常位置进行定位 。
元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 来设置偏移量。

### static(默认值)/没有定位

元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。
inherit 规定应该从父元素继承 position 属性的值。
