# 免密登录

1. **生成了SSH密钥对**
   
   运行以下命令来生成一个RSA密钥对（默认情况下会保存在`~/.ssh/`目录下，`id_rsa`是私钥文件，`id_rsa.pub`是公钥文件）：

```shell
ssh-keygen -t rsa
```

- **-t**: 指定密钥的类型。在这里，`rsa` 表示我们将生成一个RSA类型的密钥对。
- **rsa**: 随 `-t` 之后，指定实际的密钥类型名称。RSA是目前较为常用的一种密钥类型，尽管Ed25519因为其更强的安全性而逐渐变得流行。
2. linux下，拷贝公钥到远程机器

```shell
ssh-copy-id -i ~/.ssh/id_rsa.pub user@123.45.67.89
```

或者

```bash
cat ~/.ssh/id_rsa.pub | ssh user@123.45.67.89 "cat >> ~/.ssh/authorized_keys"
```

- 其中user是你远程机器的用户名，

- 123.45.67.89是你远程机器的ip。  
3. 如果你的远程机器没有~/.ssh这个文件夹，那么稍微改一下上面的命令，执行下面的这条命令
   
   其中`user`是远程服务器上的用户名，
   
   `yourserver.example.com`是服务器的地址：

```bash
cat ~/.ssh/id_rsa.pub | ssh user@yourserver "mkdir -p ~/.ssh; cat >> ~/.ssh/authorized_keys"
```

这个命令做了几件事：

- `cat ~/.ssh/id_rsa.pub` 读取你本地的公钥文件内容。
- `|` 是管道符号，它将前一个命令的输出作为后一个命令的输入。
- `ssh user@yourserver.example.com` 通过SSH连接到远程服务器。
- `"mkdir -p ~/.ssh && cat >> ~/.ssh/authorized_keys"` 是在远程服务器上执行的命令序列，它首先确保`.ssh`目录存在（如果不存在则创建），然后将接收到的公钥内容追加到`authorized_keys`文件中，或者如果文件不存在，则创建它。
4. 最后编写本地的~/.ssh/config文件

```bash
Host name
    HostName 123.45.56.78
    User user
    IdentitiesOnly yes
```

保存。

## ssh-copy-id命令简介

> 把本地的ssh[公钥](https://so.csdn.net/so/search?q=%E5%85%AC%E9%92%A5&spm=1001.2101.3001.7020)文件安装到远程主机对应的账户下,`ssh-copy-id`命令 可以把本地主机的公钥复制到远程主机的`authorized_keys`文件上，`ssh-copy-id`命令也会给远程主机的用户主目录（home）和~~/.ssh, 和`~~/.ssh/authorized_keys`设置合适的权限。

> ssh-copy-id 命令可以把本地主机的公钥复制到远程主机的 authorized_keys 文件上。authorized_keys 文件用来验证 client 。使用 ssh-copy-id 命令将本地公钥复制到远程主机之后可以实现免密登录远程主机。

> ssh-copy-id 用来将本地公钥复制到远程主机。如果不传入 -i 参数，ssh-copy-id 使用默认 ~/.ssh/identity.pub 作为默认公钥。如果多次运行 ssh-copy-id ，该命令不会检查重复，会在远程主机中多次写入 authorized_keys 。

> 使用 ssh-copy-id 的主要功能就是免密码登录远程主机。成功运行该命令之后，就可以免去密码登录远程主机。

> 注意本地 ~/.ssh/id_rsa 的权限，chmod 400 ~/.ssh/id_rsa ，该文件包含用于授权的私钥，如果该文件可以被其他用户访问，ssh 会忽略该私钥。

### 命令语法

```bash
ssh-copy-id [-i] [id_rsa.pub] user@machine
```

- -i：指定公钥文件

> 总结

以后只需要在命令行里，ssh name就可以远程连接了，不需要再输入密码

# SSH工具重装重启

卸载原来的ssh并且重装新的ssh               `ubuntu`
1、卸载目前的ssh：

```
sudo apt-get autoremove --purge openssh-server openssh-client
```

2、重装新的ssh

```
sudo apt-get update
sudo apt-get install openssh-server openssh-client
```

3、查看ssh进程

```
ps -e | grep ssh
```

说明已经启动ssh服务。如果你的ssh服务没有启动，可以使用如下命令：

```
sudo service ssh start
```

4、查看ssh状态

```
systemctl status ssh.service
```

# 

# 防火墙

查看防火墙配置
使用以下命令查看防火墙状态：

```
sudo ufw status
```

备注：如果是防火墙拦截的原因，则直接allow ssh连接即可，如下所示：

```
sudo ufw allow ssh
```
