



节流和防抖很类似，节流的核心思想是 **在一定的时间间隔内只执行一次函数** 。


防抖和节流的主要区别在于时间控制上：防抖是等待一段时间后执行最后一次操作，而**节流是在一定时间间隔内执行操作，不管触发了多少次事件。**



### 手写节流

```js

        function throttle(fn,delay){
            let prevTime = Date.now()
            return function(){
                //第二次点击时间 - 第一次 > delay
                if(Date.now() - prevTime > delay){
                    fn.apply(this,arguments)
                    prevTime = Date.now()
                }
            }
        }

```

#### 参数

`fn`是事件触发时真正需要调用的函数，也就是目标函数，

`delay`代表函数执行的时间间隔。



`prevTime`变量用于 **记录上一次函数执行的时间戳，初始值为当前时间戳** 。

`arguments`是类数组（参数），用于存储回调函数 `fn`接受的不定参数。`.apply(this)` 显式地指定了函数 `fn` 的执行上下文，即调用防抖函数时的执行上下文，这样可以确保在防抖函数内部执行 `fn` 函数时，`fn` 函数中的 `this` 引用的是正确的对象。

`Date.now() - prevTime`可以表示当前时间戳与上一次执行的时间戳之间的差值，用于判断是否执行函数。


```js
        let btn = document.getElementById('btn')
        function send() {
            console.log('提交了');
        }
        btn.addEventListener('click',throttle(send,1000))
        //节流逻辑
        function throttle(fn,delay){
            let prevTime = Date.now()
            return function(){
                //第二次点击时间 - 第一次 > delay
                if(Date.now() - prevTime > delay){
                    fn.apply(this,arguments)
                    prevTime = Date.now()
                }
            }
        }

```

fn.apply(this,arguments)就是，把参数给fu去触发，即send（）**主要作用是防止用户短时间内点击多次button按钮**


当用户点击 `button`按钮，调用 `throttle`函数，并传入两个参数，**目标函数send和节流的时间间隔1000ms。** `throttle`函数会返回出一个闭包函数，保存了 `throttle`内部声明的 `prevTime`变量，所以当按钮被点击时，实际上会执行这个闭包函数，而不是 `send`函数。

执行节流逻辑时，先判断当前时间与上一次执行函数的时间戳的差值是否大于指定的 `delay`。如果不大于，则不执行内部逻辑，实现了节流的效果。大于则调用传入的函数 `fn`，并更新 `prevTime` 为当前时间戳，用于后续判断。




# 手写防抖

```js
        let btn = document.getElementById('btn')
        function send(e){
            console.log(this,'提交完成',e);
        }
        btn.addEventListener('click' , debounce(send,1000))

        function debounce(fn, delay){
            let timer;

            return function(){ //闭包
                let args = arguments
              
                if(timer) clearTimeout(timer) //取消定时器
                timer = setTimeout(() => {
                    //显式绑定
                    fn.call(this,...args)
                },delay)
            }
        }

```

`fn`是事件触发时真正需要调用的函数，也就是目标函数，

`delay`是防抖延迟时间。


`timer`变量用于设置一个延时执行的定时器，`args`变量存储类数组 `arguments`，因为事件触发的回调函数接受的参数是未知的，所以用类数组表示不定的参数，`clearTimeout`方法用来取消定时器，达到重新计时的作用。`.call(this)` 显式地指定了函数 `fn` 的执行上下文，即调用防抖函数时的执行上下文，这样可以确保在防抖函数内部执行 `fn` 函数时，`fn` 函数中的 `this` 引用的是正确的对象。


```js

        let btn = document.getElementById('btn')
        function send(e){
            console.log(this,'提交完成',e);
        }
        btn.addEventListener('click' , debounce(send,1000))

        function debounce(fn, delay){
            let timer;

            return function(){ //闭包
                let args = arguments
              
                if(timer) clearTimeout(timer) //取消定时器
                timer = setTimeout(() => {
                    //显式绑定
                    fn.call(this,...args)
                },delay)
            }
        }

```



当用户点击button按钮，调用 `debounce`函数，并传入两个参数， **目标函数send和防抖延迟时间1000ms** ，那么 `debounce`函数会返回出一个函数，所以当按钮被点击时，实际上会执行 `debounce` 返回的函数，而不是 `send`函数，且该函数是一个闭包函数，用于写防抖的逻辑，且闭包保存了 `fn、delay、timer`。

执行闭包函数的逻辑时，先判断 `timer`是否为空，很明显如果在防抖延迟时间内， **点击了第二次按钮，就会将定时器timer清除，重新设置新的定时器** 。如果没有，则执行定时器中的回调函数，也就是调用send函数，并传入原始函数的参数。


但是一定要注意两点：

**1.** send函数的参数是不定的，所以用arguments类数组去保存send函数的参数，然后用解构的形式也就是展开运算符 `...`来传参。

**2.** send函数的this指向可能出问题，，那么我们通过使用 `call` 方法将 `this` 显式绑定到当前（闭包函数）上下文。注意定时器中的回调函数是一个箭头函数，没有this绑定
