### 作者：Nemo

链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/368931266
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

### Momenta简历通过的好快，一般来说，首先是hr的简历初筛，然后投送到业务部门进行匹配复筛。当天中午2点投完简历，3点hr就告诉我业务部门觉得简历没问题，问我下午5点方便面试吗，这效率属实高，但我当时有事并不在家，电脑不在身边，没有面试环境。然后沟通约到了周六早上10点（属实为难面试官了...）。沟通有问过一些基本问题，问我是否接受实习地苏州（北京没hc了），我当然更愿意在北京实习，毕竟离学校近，但由于疫情可能这学期开学的机会都非常渺茫，同时又对在南方城市实习挺感兴趣的就同意了

### 一面：50min

1. 自我介绍（老一套，在学校软件工作室负责哪些，做了什么项目，旷视实习期间参与了哪些项目的研发，讲了FreeStone和SuperNodes）
2. FreeStone主要参与了哪些工作，可以讲讲吗？这里就讲了下自己参与的部分，负责的部分，主要讲了下，自己负责设计编码的一个用于替代类似组件的自定义指令v-tip，这里面试官有追问v-tip具体是怎么实现的，所以讲了开发思路，通过el拿到refrence DOM，通过修饰符和传入参数来识别状态...也讲了为什么我们要用指令的形式实现tooltip，简而言之，项目中有大量用到，为了dom结构更优雅^_^
3. 你觉得Vue相比我们之前得原生开发有什么优势吗？这里自然讲到响应式原理，Vue得响应式设计帮助我们免去了繁琐的手动DOM操作，只要修改数据，视图就会自动更新。
4. 能讲讲Vue得响应式原理吗？答：之前有看过vue3的响应式源码，vue3中是通过Proxy代理对象，劫持原对象的setter和getter，在getter中收集依赖，在setter中通知更新，具体的添加依赖的方法在源码中是effect.ts文件中的trick方法......
5. 然后面试官有提到vnode，讲讲vnode相比于原生的操作DOM有什么优势吗？答：虚拟DOM相对于真实DOM的最大优势我认为是跨平台，vnode的本质就是一个js对象，它将元素的类型，属性和子节点都抽象为这个对象的属性，你可以灵活的在不同平台渲染vnode成你想要的真实元素
6. vdom相比真实dom性能上有什么优势吗？答：我本想说vdom相比真实dom不一定有性能提升的，但感觉面试官想要的答案好像并没有这么全面，为了避免给自己挖坑就没说这句，然后讲用vdom的话可以集中进行dom操作，这样相比直接操作dom元素性能会更好，然后面试官追问为什么集中操作dom性能会更好？这里引入到性能优化的几个小点，集中操作dom的话，会减少重排和重绘的次数，重排开销是比较大的，继续追问为什么重排开销大？因为重排会导致浏览器重新生成渲染树。继续追问什么情况下会导致重排？就那几点，元素尺寸位置改变，获取scrollTop等属性......
7. 能讲讲js的事件循环机制吗？js线程和系统调用之间的桥梁，异步任务，宏任务微任务队列balabala讲的挺详细了......这里因为网络波动面试官没听清楚，讲了两边......然后面试官追问你觉得宏任务和微任务的本质区别是什么？这里我有一点自己的理解但之前没深入确定过所以就讲不太清楚，面试官讲了讲他的理解，像聊天一样的，他讲了好几分钟...^_^
8. 面试官讲他对事件循环宏任务和微任务区别的本质差别时，插入了个问题，Promise的三个状态分别是？
9. 最后一个问答题，经典题：输入一个URL后都发生了什么？dns解析找对应域名的ip地址，创建http请求，建立tcp连接，请求报文经过tcp，ip,mac层一层层封装处理进入到网路，请求到数据后，比如说index.html文件，浏览器开始解析，生成dom树，cssom树，两树合一为渲染树，然后进行layout，实际渲染到页面结束
10. 上面这个过程还有什么想补充的吗？dns解析过程补充了下
11. tcp三次握手过程是怎么样的？额说好的最后一个问答呢，三次握手老生常谈了就不写了
12. tcp拥塞控制的慢启动算法讲讲
13. 最后，代码题：手写个发布订阅模式
14. 反问环节：问了下部门的主要业务，主要是两个方面，技术中台写通用业务组件；3D数据可视化（自动驾驶相关数据）
15. 面试官最后直接就明白的告诉我通过了，还说最近面试的实习生中，我表现是最好的了，期待成为同事，哈哈连忙感谢^_^
16. 我问了下贵部门实习生面试有几面，面试官开始说4面，后面又说不确定，不知道实习生是否会有总监面，还说最后一轮hr面不太用在意，前面几轮技术面过了就行
17. 最后的最后，我问了下一面完多久hr通知？面试官说不确定hr周末是否上班（因为这次面试约到了周六早上），最晚也就是周一吧，这里我可以直接告诉你，一面过了，你也不用担心啥的，我一会就会写面评，然后上报下。本次面试结束，致谢，告别

### 感受

相比前几个公司的面试要简单许多，十分顺利了

### 二面：3月29 40min

与之前完全不同的风格，面试官问了下技术栈，然后让打开编辑器，，用Vue现场封装一个轮播图组件，封完后讲了下思路就结束了。之所以这样面试，我猜测可能是因为部门技术栈主要是React，由于我目前React了解并不多，所以面试官想这样测试下我的工程开发的能力吧

二面刚结束，猿辅导的hr就打电话了，告知面试已通过聊了下实习的一些情况。已在猿辅导面经文章中更新hr面内容。

由于已经接受了猿辅导offer了，高强度的面试复盘也发现了自己的不足之处，所以这次的实习面试可以说是已经完美达到目标了，没必要再继续面试了，接下来就是入职之前提前了解下相关技术栈静等入职吧。

总结了下最近旷视，字节，猿辅导，Momenta这4家公司8轮技术面（hr面一般不影响是否通过），整体比较顺利，感觉自己沉淀的这段时间提升效果还是很明显的，旷视和字节稍微面的早一些，虽然字节三面不太完美，但这给了我一些警示，在面试结束后的4天里狂刷了近50道算法题，最终也算是收获了更好的实习offer，终于又要开始一段有意思的实习了^^

**三面：3月31 15min leader面**

虽然已经接了猿辅导offer了，但Momenta HR还是劝我面完三面再对比对比，于是就有了三面面经。

1. 面试官说看过我的简历了，内容都有看过，感觉挺优秀的，主要想了解下我擅长的地方，和最近三五年的一个职业规划。讲了下Vue技术栈比较熟悉了，js原理也都可以
2. 为数不多的几个技术问题之一，ts和js有什么差别？
3. 后面几乎没问啥技术问题，讲了下部门的情况，私有云方向问我是否感兴趣
4. 问了下想在哪实习，北京还是苏州？我如果想去苏州的话后面可以安排
5. 你对Momenta有什么了解，也是近期才了解了些吧
6. 如果能来实习的话希望能早点入职

感觉Momenta也是挺不错的一个公司，反正一面和三面面试官感觉都不错，和二面面试官没太多交流，全程就写了一个组件就结束了。但我大概率还是去猿辅导了，想找实习的兄弟可以试试。

# 猿辅导前端实习面经（已offer）

3月18号，也就是面完抖音的第2天，属实按捺不住了，不想因为一次笔试题的失误就结束，多少有点不甘心吧，在boss上看到猿辅导前端实习岗后果断投了。

### 一面面经：50min 3月24

1. 自我介绍（经历强相关，看过我之前面经的同学应该挺了解了，实习经历，工作室项目，主要技术栈...不再赘述）
2. 能讲讲你做过的那个证书生成平台吗？讲了下项目背景，和具体实现，为中国大学生赛事自动化生成证书而开发的一个平台，用户只需要上传获奖名单的excel文件和证书背景图就可以一键生成导出证书文件...
3. 能讲讲你做过的项目中哪个点最让你印象深刻吗？这里讲了下SuperNodes那个项目的前期开发...(经历强相关，没什么借鉴意义，就不细说了)
4. 讲完项目，紧接着问了一道简单题，说说盒子模型
5. 一道盒子模型有关的代码题
6. 怎样实现水平垂直居中，用尽可能多的方法，这里手写了下
7. 因为上道题其中一种方法用到了flex布局，让后面试官让谈谈flex布局，flex布局的优点，每种实现方法面试官都让讲了下原理，包括定位实现，margin实现，聊起来就比较细节了
8. 接下来主要是代码题
9. 一道this指向的代码题，看代码说输出结果，考的挺综合的
10. 一道考察JavaScript事件循环原理的代码题，内容还挺多的，promise, setTimeout, catch 什么的。。。不过这块很熟悉了，给出结果后，再讲了下分析过程
11. 你在开发过程种async await用的多还是promise.then这样用的多？那当然是async await ,毕竟更像同步代码嘛
12. 最后一道手写题，数组扁平化，巧了，我刚好深入了解过JavaScript的es6语法flat函数的原生实现，直接给出了reduce实现这种最巧妙的实现^_^，看到这个题表面很冷静，心里直接乐开花，面试官看到这个实现后，将我讲了下思路，然后问我是不是见过这题，我说之前在学习flatAPI的时候，有看MDN文档，刚好文档就解析了下es5之前的语法如何优雅实现，顺手学会了这种方法，哈哈，面试官直呼内行
13. 到这里这次面试的技术问题就愉快的结束了
14. 反问环节
15. 想问一下贵部门的主要业务。面试官讲了很多，从原本猿辅导的正常业务，到去年暑假国家政策的影响，开始转型，发展海外业务等等讲了很多
16. 您感觉在猿辅导工作的氛围如何？面试官给出了很高的评价，是他待过的公司里氛围最好的，分享了下他平时和实习生相处的方式，告诉我来猿辅导实习不用担心工作氛围的
17. 最后面试官突然插了个问题，你家是哪的，是在东北上大学吗？然后又闲聊了会
18. 最后问了下一面完大概多久会有通知，面试官说应该挺快的吧，致谢告别结束

### 感受：

猿辅导也是我最想去的公司之一，之前一个比较优秀的学长有在猿辅导实习，以他为榜样吧，毕竟猿辅导技术研发岗实习薪资在国内属实是天花板级别了，其他大厂都望尘莫及，难度相比之前面的字节的抖音电商差不多吧，不过代码题占比更大些。一面面试官是个挺帅的小哥，整个面试感觉和面试官很match,比较顺畅，从最后闲聊那么多感觉一面应该是通过了，现在就静待通知吧

补：周四一面，周六收到hr消息，加了微信，约了周一二面，随后补二面面经

### 二面面经：50min 3月28

1. 自我介绍
2. 实习参与FreeStone和SuperNodes项目开发有什么收获？这个几乎必问了。。
3. 第一次被问Vue组件间如何通信^_^
4. 我看你用过Vue2和Vue3，能说说他们的区别吗...这里因为比较熟悉讲的也比较多，composition API和options API; fragment; teleport； diff算法进行了怎样的优化；vue响应式的改进。。。能细讲的很多
5. 用vue3的时候自己有封装过一些hooks吗，你更愿意写到一块还是封装成hooks？
6. 写Vue2的时候是用的JavaScript还是TypeScript？(简历中有写TypeScript)
7. 问了大概18分钟，后面几乎一直是代码题了vue，js
8. 一道vue响应式代码题
9. 一道js代码题，实现asyncLoop方法可以轮询执行任务（add方法，start（time），stop方法）
10. 一道控制并发的手写题，控制异步任务并发数，function FetchAll(func, count, threshold ) {}
11. 反问环节，你有什么感兴趣的想问的吗？这里由于一面有问过了没有再问什么，但面试官还是主动讲了下部门相关的技术栈，说我感兴趣的话可以提前了解，然后问了下看我写的是可以实习到8月15号，8月15对我来说是有什么特殊意义吗？我说大概预测的，具体实习时间要看学校（其实是为了准备秋招吧）,再问了下多久能到岗，最后面试官让保持联系，随后hr会通知我相关情况。感觉还不错，所有问题答得都还行，许愿offer

忘记录音了，大概记得的就是这些了，后面有想起再补充^_^

### 感受：

最大的感受就是，猿辅导是我面过的这些公司中，代码题最多的，两轮技术面几乎大半时间都在做代码题，两轮面试总共做了8道代码题，由于字节三面那次失误，之前一度认为自己在这方面有所欠缺，但经历过这两轮面试后，感觉只要冷静分析，看似复杂的题目其实并不难，二面面试官也是个小哥，面试体验也挺好的。

这段时间面了4家公司吧，随着面试次数的增多，明显感觉到自己在后面的面试过程中越来越从容了，自己的各方面能力能够更好的表现出来吧，高强度面试复盘，受益良多，感觉心理上自己又迈过一道坎，相比去年实习面试，总之继续加油吧，不久之后便是秋招了，分享出自己的面经，希望能够帮助到一些缺乏面试经历的同学，之后的面试经历还会在这个实习面经系列更新的。

猿辅导两轮技术面还是比较顺利的结束了，许愿offer

---

3月29日下午，也就是二面结束第一天进行了hr的电话面 20min

1. 问了下学校情况，课程影响；
2. 方便来北京实习吗，当地疫情如何，健康码，行程卡是否正常；
3. 有看其他公司吗，为什么会选择猿辅导
4. 为什么会选择北京？
5. 讲到中间，hr意识到还没告诉我面试已经通过了，哈哈开心，如愿以偿了属于是^_^
6. 跟技术面面试官沟通的感觉如何？
7. 讲了下猿辅导的一些情况，工作氛围，技术实力，实习生的成长空间
8. 最后讲了下薪资待遇，这个不用多说，技术研发岗国内天花板(这里就不方便说了，具体可查offershow小程序)

# 字节跳动前端实习面经

### 一面 55min 3月11

1. 自我介绍
2. URL输入后发生了什么？
3. DNS解析
4. 数据包的一层层封装
5. 浏览器渲染过程
6. TCP
7. tcp报文有哪些内容（说了一些字段，和为了实现可靠传输的一些字段）
8. 怎么实现可靠传输的？
   1. 重传机制
   2. 拥塞控制
      1. 慢启动
      2. 拥塞避免
      3. 拥塞发生
      4. 快恢复
   3. 流量控制
      1. 滑动窗口
9. http版本更新变化
   1. http1.0
   2. http1.1
   3. http2.0
   4. http3.0
   5. https
      1. tls层的握手过程
      2. http与https的区别
      3. https解决了哪些问题
10. http缓存，怎么实现控制的各自的字段，expires和cache-control的区别
11. 协商缓存
12. 强缓存
13. 事件处理机制，事件捕获，目标，冒泡，可以改变事件在哪个阶段执行吗？怎么改？
14. 事件委托，怎么拿到具体的子元素
15. BFC
16. 概念
17. 形成条件
18. 应用场景
19. 一道this指向的看代码题
20. 算法题：一道打印最终路径的代码题（栈解决）

### 复盘：

回答不好的地方：

Qpack和Hpack算法的区别，这里是真没具体了解过Qpack算法

整体还是很顺利的，一面大部分时间都在问计网相关的，这块内容算是自己的舒适区吧，前面的回答还是倒答如流了，不过面试官会一直问的很深入，比如说那个http版本的问题，只要还能答出来就一直在问，结果问到了http3这里，我之前确实没怎么了解过http3，只知道，http3将tcp换成了基于udp的quic协议，tls层升级为1.3版本，QPack算法替代了HPack算法，因为之前了解的时候quic协议是一个比较新的协议，很多设备并不认识quic协议，还是把它当作udp协议处理，这样有时会出一些问题，因次http3的普及速度比较缓慢，所以我也没有再深入了解了。没想到面试官还是能问到这一步..

算法题不太难，就是输入一串路径字符串，其中可能有 ./ 或 ../这样的情况让你计算最终路径

整体还是非常顺利的，比我预期的顺利很多。

### 二面：1 h 30 min 3月14

1. 自我介绍
2. 大二就去实习了，你感觉实习都有哪些收获？谈到最大的收获就是建立起了前端的知识框架，增长了视野
3. 说说你理解的前端
4. 前端工程化，webpack的作用，如何处理兼容性
5. cdn服务器，我们通信的过程中，中间代理转发的服务器叫啥
6. http缓存有了解过吗，具体哪些字段控制，cache-control都有哪些值？max-age和s-maxage的作用和区别？谁的优先级更高？no-cache和no-store区别
7. Vue用的那个版本？2/3都用过，版本区别？（先说哪些方面不同，再谈具体的）
8. TypeScript也用过？学到什么程度？说下TS的一些关键词（提到类型，泛型，类型推断，类型断言，接口）infer有用过吗？（比较深入的点，没用过）
9. flex布局了解过吗flex-basis什么意思？默认值是？
10. 层叠上下文有了解过吗？说下作用
11. 事件循环了解过吗？讲下事件循环
12. 从事件循环的角度谈下异步和同步
13. UMD了解过吗？这里没深入了解过，说自己了解过ESModule和CommonJs,讲下这两个的区别（说了两点：1.同步加载和异步加载的区别；2.导入值是否可修改的差别）
14. 算法：分苹果：1000个苹果，10个盒子
15. 算法：“10+2+12-3-10”计算最终结果

### 感受

这一面持续时间很长，是我目前所有面试中时间最久的了，跟面试官聊了很多，问了了很多概念理解性的问题，忘记录音了，以上是还记得的问题， （许愿通过）

### 三面：1h 3月16

1. 自我介绍
2. 项目中的难点（简历强相关）
3. 大二就去实习了，为什么后来没有实习，是感觉实习学不到东西吗？（大二暑假实习之后感觉自己各方面提升挺大的，包括技术视野，技术栈熟练度，多人协作等，学习新技术的方式又有了一个新的认知，希望有段时间能够充分复盘下这段经历，并且我将一些本该在大二下选修的核心课程放到了大三上，核心课比较多（包括计网，操作系统，机器学习等9门硬课），由于这两个原因，我大三上没出去实习）
4. 你平时是怎么学习前端的？（这个问题抖音三面都问了）
5. 承接上问，平时写过哪些内容的博客？有没有自己去实践做一些东西？（讲了下自己写过的博客内容，讲了下正在做的一个远程控制软件）
6. 你觉得自己哪里学的比较好（说到vue框架和js的一些核心原理理解得比较好）
7. vue的响应式原理，vue3与vue2的区别？
8. 浏览器为什么要设置两个队列而不是一个队列
9. 为什么要有事件循环这个机制，其他语言有的也没有这个机制不是也活得好好吗
10. 你觉得自己的优缺点有哪些？
11. 有没有系统的看过哪本书（这里给了一些建议）
12. 除了写博客，有没有自己去做一些小东西（说到自己在做一个远程控制软件）
13. 远程控制怎么实现的呢，这里讲到webRTC
14. 算法题：一道手写题实现接口Array.prototype.getReader = function () {...}
15. 你对未来的一个职业规划是怎样的，最近的2/3年？（先成长为一个能够独当一面的工程师吧hhh）
16. 你有什么想实现的但还未实现的想法吗
17. 我这边问的差不多了，你还有什么要补充的吗

### 感受

抖音三面是leader面，很明显是个大佬，面试过程有点像聊天一样，顺势就穿插上技术问题了，这一面到最后一直感觉聊的还行，直到那个让我留有遗憾的设计题，感到可惜并不是因为这道题目很难，而是题目并不难的情况下做的不好，面完之后反思了下，自己之前太过于重视前端技术原理的深入而忽略了刷笔试题，总怕面试的时候，面试官问一个问题答不上来那种尴尬的场景，但其实最近的面试截至这一面，面过旷视两个部门几轮技术面，加上字节-抖音这三面在问答环节反而很顺利，反而是笔试题缺乏经验，看到比较怪的写法想太多导致简单题没写好。

一道设计题懊悔几天，很顺利的走到三面，那个笔试题没做好我就知道可能过不了了。我认识到了刷题的重要性，希望在接下来的几个月实践里补足这方面，秋招不留遗憾。

本来这次面完打算好好在家刷几个月题，直接准备秋招的，但过了几天还是没忍住，想再冲一把，总觉得有点不甘心，于是我投了猿辅导和Momenta，猿辅导以业界实习待遇天花板而闻名吧，当然与之对应的面试难度也不小，之前有个学长在猿辅导实习过几个月，评价比较好，看他的面经感觉猿辅导的面试可能比字节，腾讯等公司有过之而无不及，强度比较大。Momenta是刚了解的一个公司，跟旷视，商汤类似搞算法，人工智能企业，看到实习薪资挺高也有点感兴趣^_^haha，不得不说算法公司是真的有钱，我待过的旷视，了解的商汤，还有这个Momenta薪资这块没得说，真的很顶。

虽然觉得字节抖音是去不了了，但我这段时间高强度的实习面试最重要的目的还是达到了，发现自己的优势和不足，用接下来几个月的时间变强吧。

1.块级元素和行内元素

    2.行内块元素，中间间隙怎么去掉？
    
    3.BFC作用和触发条件，以及他可以用来解决哪些问题
    
    4.盒子模型
    
    5.了解过哪些布局方式？百分比？rem布局？flex布局？
    
    6.说说rem布局
    
    7.还学过哪些语言？与js的区别
    
    8.学过C++，哪C++与js有哪些不同？

强类型与弱类型

    9.平时通过哪些方法学习的js?看红宝书和视频
    
    10.css实现三角都有哪些方法？

border, canvas, svg...

11.js的数据类型，基本类型和引用类型都有哪些，具体的区别

12.实现深拷贝的方式都有哪些？递归，JSON.stringify（）它有哪些缺点

13.说说js的事件循环,宏任务和微任务，promise的同步与异步

14.说说vue中的$nextTick()它的延时调用是怎么实现的？

15.get和post的区别

16.说说js的闭包（详细）

17.浏览器是怎么解析js的？

18.你还有什么问题要问的吗
